కరికుల-2005 యొక్క టేక్ ఆన్ కంప్యూటింగ్
సాధారణంగా, మీరు కంప్యూటింగ్‌ని చూస్తున్నట్లయితే,
ఇది కనిపించే సాధారణ మార్గం, లక్ష్యంతో నడిచే అంశాలకు ఇది చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
ఇది కంప్యూటర్ భాగాలు మరియు ప్రోగ్రామ్‌ల సమూహాన్ని ఉపయోగించడం గురించి
స్మార్ట్, చిల్ చాట్‌లను కిక్‌స్టార్ట్ చేయడానికి
నిర్దిష్ట కారణాల కోసం
కంప్యూటింగ్‌లో సమాచారం మరియు ఇతర అంశాలను సేకరించడం వంటివి.
మనం ఒక అవసరాన్ని గుర్తిస్తే,
ఇది మొత్తం కంప్యూటింగ్ సన్నివేశానికి దిగజారింది.
ఇది గేర్ మరియు నియమాల గురించి మాత్రమే కాదు,
కానీ ఈ పదాన్ని ఎవరు ఉపయోగిస్తున్నారనే దాని గురించి కూడా -
అగ్రశ్రేణి పరిశోధకులు లేదా
ప్రోస్ నుండి విద్యార్థులు, గృహిణులు ఎవరైనా,
సాధారణ వ్యక్తులకు, వారి స్వంత మంచి కోసం.
ఈ విషయాన్ని ఎలా ఉపయోగించాలో తెలుసుకుందాం.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లోకి ప్రవేశించే ముందు,
మనం మళ్ళీ ఏమి నేర్చుకోబోతున్నామో చూద్దాం.Cloud
కంప్యూటింగ్ 101లో ఈ NIST మోడల్ ఏమిటి?
ఇది సాధారణ లక్షణాల గురించి మాట్లాడుతుంది,
ప్లస్‌లు మరియు మైనస్‌లు, తెరవండి
ప్రమాణాల పాత్రలు మరియు అంశాలు.
కాబట్టి, మేము క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌తో ప్రారంభిస్తున్నాము, సరియైనదా?
దీనికి ప్రమాణం ఉందా లేదా మనం తనిఖీ చేయాలా?
అవును అయితే, మేము క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ యొక్క నిర్మాణాన్ని లోతుగా త్రవ్వాలి.
ఇలా, క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ స్టాక్,
సేవా ఆధారిత డిజైన్ ఎలా పనిచేస్తుంది.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో, ఇలాంటి అంశాలు ఉన్నాయి
ఒక సేవగా మౌలిక సదుపాయాలు, వేదిక
సేవ లేదా సాఫ్ట్‌వేర్‌గా
సేవగా.
మేము వీటిని ఎలా అందిస్తాము?
మేము దానిని తరువాత పరిశీలిస్తాము.
ఒకే క్లౌడ్‌లో, విషయాలను సెటప్ చేయడానికి వివిధ మార్గాలు ఉన్నాయి.
అది నిజమా? మేము వాటిని ఎలా మరియు ఎప్పుడు ఉపయోగిస్తాము,
వాటిని ఎక్కడ మరియు ఎలా ఉంచాలి,
మరియు ఏ విధమైన విస్తరణ మార్గాలు ఉన్నాయి,
మేము కనుగొంటాము.
క్లౌడ్‌లోని మరో పెద్ద విషయం సేవలను నిర్వహించడం.
వినియోగదారులు సేవను ఎంచుకుంటారు
వారు సేవను ఉపయోగించాలనుకుంటున్నారు లేదా కొనసాగించాలనుకుంటున్నారు
వారు దానిని బుక్ చేసినప్పుడు.
ఒక కస్టమర్‌గా, నేను సర్వీస్ ప్రొవైడర్‌పై ఆధారపడుతున్నాను
వారు వాగ్దానం చేసిన వాటిని నెరవేర్చడానికి,
మరియు వారు చేస్తారని నేను నిర్ధారించుకుంటాను.
డబ్బు సంపాదించడానికి క్లౌడ్ ప్రొవైడర్ లేదా CSP
లేదా చేసిన వాగ్దానాలు, తగ్గుముఖం పడతాయి
సేవలను ఉపయోగించడానికి అవసరమైన కంప్యూటర్లు మరియు ఇతర అంశాలు.
ఏ సేవతోనైనా ఇది ఒకటే -
ప్రొవైడర్ మరియు కస్టమర్ ఉన్నారు.
మన రోజువారీ జీవితంలో, ప్రతి సేవ ఉంది
ప్రొవైడర్ మరియు కస్టమర్ మధ్య ఒక ఒప్పందం.
ప్రొవైడర్ అందజేస్తానని వాగ్దానం చేశాడు
కానీ నేను సేవను ఉపయోగించినప్పుడు,
దీని లభ్యత 90%కి తగ్గవచ్చు.
అందుబాటులో ఉన్న వాటి ఆధారంగా వనరులు నిర్వహించబడతాయి.
ప్రొవైడర్ ఆధారంగా ధరలను సెట్ చేస్తుంది
విభిన్న వనరులు మరియు వాటి లభ్యత.
అదనంగా, మేము వంటి సమస్యల గురించి మాట్లాడుతాము
సమయానికి సంబంధించిన, నాణ్యత మరియు అనేక సేవా సంబంధిత సమస్యలు
సేవా ఒప్పందాలలో.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో మరో పెద్ద అంశం
క్లౌడ్ ఆర్థిక వ్యవస్థ.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌ని ఉపయోగించడం ఎల్లప్పుడూ ఉత్తమమైనది కాదు,
కానీ తరచుగా, ఇది తెలివైనది.
ఇలా, మీరు రోజూ చాలా ప్రయాణం చేస్తే,
కారు కొనడం అర్ధమే.
కానీ ఒక చిన్న ట్రిప్ కోసం నెలకు ఒకసారి మాత్రమే అయితే,
కారు అద్దెకు తీసుకోవడం మరింత తెలివైనది.
కాబట్టి, వనరులను ఎప్పుడు అద్దెకు తీసుకోవాలి
లేదా వాటిని కొనండి
తీసుకోవాల్సిన నిర్ణయం.
ఆర్థిక నమూనా ఉందో లేదో మనం తెలుసుకోవాలి
వీటన్నింటినీ బ్యాకప్ చేయడానికి.
ఇది ఒక సంస్థకు ఆర్థికంగా తెలివైనదని నేను భావిస్తున్నాను
కొనుగోలు కంటే వనరులను అద్దెకు తీసుకోవడానికి.
కంపెనీని ప్రారంభించేటప్పుడు,
వనరులను కొనుగోలు చేయాలా లేదా అద్దెకు తీసుకోవాలా అని నిర్ణయించడం,
మరియు ఏ ఆర్థిక నమూనా ఉత్తమమైనది,
ముఖ్యమైనది.
ఇప్పుడు క్లౌడ్ ఎకానమీని పరిశీలిద్దాం.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో మరో పెద్ద విషయం
వనరులను నిర్వహిస్తోంది.
ఇది పూర్తిగా క్లౌడ్ ప్రొవైడర్ యొక్క పని
వనరులను సరిగ్గా నిర్వహించడానికి.
సేవా ప్రదాతగా,
నేను ప్రతిదీ అందించాలనుకుంటున్నాను.
కాబట్టి, నేను విభిన్న వనరులను నిర్వహించాలి
వివిధ అవసరాలను తీర్చడానికి.
నా దగ్గర స్టేషనరీ దుకాణం ఉందని ఊహించుకోండి.
నేను పుస్తకాలు మరియు పెన్నులు వంటి వాటిని స్టాక్ చేయాలి
విద్యార్థులకు మరియు అందరికీ.
ఎంత స్టాక్ చేయాలో ఆలోచించాలి
మరియు ప్రాజెక్ట్.
నా దుకాణం చాలా ఖాళీగా ఉండటం లేదా చాలా నిండుగా ఉండటం నాకు ఇష్టం లేదు,
కాబట్టి నేను నా స్టాక్‌ను బాగా నిర్వహించాలి.
వనరులతో అతిగా వెళ్లవద్దు.
వనరుల నిర్వహణ కీలకం.
కంప్యూటింగ్‌ను ఒక వనరుగా పరిగణించడం
అందంగా సంక్లిష్టంగా ఉంది.
కంప్యూటింగ్‌ను వనరుగా అందిస్తున్నప్పుడు,
నిర్వహించడానికి చాలా విషయాలు ఉన్నాయి.
క్లౌడ్ వెలుపల ఏదైనా కంప్యూటింగ్ సిస్టమ్‌లో,
మేము ప్రాసెసర్ల వంటి వాటి గురించి ఆలోచిస్తాము
లేదా CPU, మెమరీ (RAM), హార్డ్ డిస్క్ మరియు నెట్‌వర్క్ కనెక్షన్‌లు.
కాబట్టి, వీటిలో మనం ఎంత స్టాక్ చేస్తాము మరియు
నిర్వహించడానికి?
ప్రతి వనరుకు దాని స్వంత ఖర్చు ఉంటుంది.
నా దగ్గర టన్నుల కొద్దీ వనరులు ఉన్నా వాటి వల్ల ఉపయోగం లేకుంటే,
నేను ప్రాథమికంగా వాటి విలువ కంటే వాటిని చుట్టూ ఉంచడం కోసం ఎక్కువ చెల్లిస్తున్నాను.
కాబట్టి, వనరులను నిర్వహించడానికి సరైన మార్గాన్ని గుర్తించడం
నిజమైన సవాలు.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో వనరులను నిర్వహించడానికి మేము వివిధ మార్గాల్లోకి ప్రవేశిస్తాము.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో డేటా మేనేజ్‌మెంట్ మరొక పెద్ద భాగం.
డేటా చాలా ముఖ్యమైనది మరియు గమ్మత్తైనది.
మేము డేటాను ఎలా నిల్వ చేస్తాము మరియు భాగస్వామ్యం చేస్తాము
మరియు క్లౌడ్‌లో డేటా సేవలను అమలు చేయండి,
డేటాబేస్‌లు మరియు డేటా నిల్వ వంటివి.
క్లౌడ్ డేటా అవసరాల గురించి నేర్చుకోవడం ఒక ప్రత్యేక నైపుణ్యం.
ప్రక్రియను స్కేల్ చేసినప్పుడు నిర్వహణ ఎలా పని చేస్తుందో మేము చూస్తాము.
మేము రోజువారీ జీవితంలో వివిధ రకాల నిల్వలను ఎలా ఉపయోగించాలో నేర్చుకుంటాము,
డేటా నిల్వ కోసం డ్రాప్‌బాక్స్ వంటిది.
మేము తెరవెనుక అంశాలను నిర్వహించడం గురించి నేర్చుకుంటాము,
మరియు డేటా సేవలను నిర్మించడం.
మరియు మేము డేటా నమూనాలలోని సమస్యలను అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాము.
డేటా సమగ్రత మరొక కీలక విషయం.
మీ డేటా వేరే చోట నిల్వ చేయబడిందని ఊహించుకోండి.
మరియు వివిధ కంప్యూటింగ్ ప్రాంతాల భద్రతా అంశాల గురించి ఆలోచించండి.
కాబట్టి, మౌలిక సదుపాయాలు, డేటా మరియు నిల్వను రక్షించడం చాలా కీలకం.
మీరు యాప్‌ని మళ్లీ చేయవచ్చని చాలామంది అంటున్నారు,
కానీ డేటాను మళ్లీ చేస్తున్నారా? నిజంగా కాదు.
భారీ నివేదికపై పని చేయడం మరియు సిస్టమ్ క్రాష్ అవుతుందని ఊహించండి.
మీరు ఓడిపోతారు
డేటా మరియు యాప్.
మీరు ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్ మరియు వర్డ్ ప్రాసెసర్‌ని తిరిగి పొందవచ్చు,
కానీ బ్యాకప్ లేకపోతే డేటా పోయింది.
మీరు డెస్క్‌టాప్ లేదా ల్యాప్‌టాప్‌ని ఉపయోగిస్తుంటే,
మీ డేటాను బ్యాకప్ చేయడం డేటా ఎంత ముఖ్యమో.
అదనపు కాపీలను ఉంచడం మరియు భద్రత కోసం డేటాను మరెక్కడా నిల్వ చేయడం
నష్టం లేదా ప్రమాదాల విషయంలో కీలకం.
అప్పుడు మీ డేటాను ఎవరైనా యాక్సెస్ చేసే లేదా దొంగిలించే ప్రమాదం ఉంది.
డేటా భద్రత అనేది పెద్ద విషయం.
గుర్తింపు మరియు యాక్సెస్ నిర్వహణ కూడా ముఖ్యమైనవి,
ముఖ్యంగా సహకారాలలో.
యాక్సెస్ నియంత్రణ, నమ్మకం మరియు కీర్తికి సంబంధించిన సమస్యలు ఉన్నాయి.
యాక్సెస్ కంట్రోల్ ఎలా పని చేస్తుందో మేము పరిశీలిస్తాము,
స్టాండర్డ్ మెకానిజమ్స్, లేదా రోల్-బేస్డ్ మెథడ్స్.
భద్రత గురించి మాట్లాడుకుందాం.
మేము సేవా ప్రదాతను ఎంతవరకు విశ్వసిస్తాము?
మనం దేనిని ఎక్కువగా విశ్వసిస్తాము?
క్లౌడ్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్లను (CSPలు) ఎలా మూల్యాంకనం చేయాలో మేము పరిశీలిస్తాము,
మరియు వారి కీర్తికి సంబంధించిన అంశాలు.
మేము డేటా, యాప్‌లు మరియు వినియోగదారులకు సంబంధించిన రిస్క్‌లను కూడా విశ్లేషిస్తాము.
మేము వినియోగదారుల కోసం క్లౌడ్ సేవలను కొనుగోలు చేస్తున్నాము.
వీటిని సురక్షితంగా ఉంచాలి.
కాబట్టి, నమ్మకం, కీర్తి మరియు ప్రమాదం ఒక త్రిభుజాన్ని ఏర్పరుస్తాయి.
ప్రతి భాగం మొత్తం వ్యవస్థ ఎంత సమర్థవంతంగా పనిచేస్తుందో ప్రభావితం చేస్తుంది.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ మరియు ఇతర రూపాల్లో ఇవి ఎలా ఆడతాయో చూద్దాం.
తరువాత, మేము కొన్ని ఉదాహరణలను పరిశీలిస్తాము
మరియు మార్కెట్‌లోని పెద్ద పేర్లతో కూడిన మూలం మరియు క్లౌడ్ సిమ్యులేటర్ గురించి తెలుసుకోండి.
మేము వారి లక్షణాలను మరియు పనితీరును అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తాము.
తరువాత, మాకు సమయం దొరికితే, మేము ఓపెన్ సోర్స్ క్లౌడ్‌లు మరియు సిమ్యులేటర్‌లను అన్వేషిస్తాము.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ యొక్క భవిష్యత్తును కొనసాగించడమే మా లక్ష్యం.
మేము క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో ప్రస్తుత ట్రెండ్‌లు మరియు ఆసక్తులను పరిశీలిస్తాము,
అండర్‌గ్రాడ్ లేదా పోస్ట్‌గ్రాడ్ స్థాయిలో ఉన్నవారికి.
మేము ఫాగ్ కంప్యూటింగ్ మరియు వివిధ సాంకేతికత వంటి విభిన్న అంశాలను పరిశీలిస్తాము.
ఈ కోర్సు వివిధ అంశాలను కవర్ చేస్తుంది,
మరియు మేము ఉపన్యాసాలలో స్పష్టమైన వివరణలు మరియు మరిన్ని వివరాలను అందిస్తాము.
కాబట్టి, ఈ క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ అవలోకనం ద్వారా ఫాస్ట్ ఫార్వార్డ్ చేద్దాం,
ట్రెండ్‌లు మరియు ఆవిష్కరణలను తనిఖీ చేస్తోంది.
మేము వీటిని లోతుగా విశ్లేషిస్తాము,
శాస్త్రీయ సమాజం మరియు ప్రజల అవసరాలతో సహా.
ఈ క్షేత్రం కొంతకాలంగా ప్రజాదరణ పొందింది,
మరియు ఇది నిరంతరం అభివృద్ధి చెందుతోంది.
మేము వివిధ మూలాధారాలు మరియు క్లౌడ్-సంబంధిత అంశాలలోకి ప్రవేశిస్తాము.
కంప్యూటింగ్‌తో ఏమైంది? ఇది కొత్త విషయం కాదు.
ఇది చుట్టూ ఉంది మరియు వివిధ మార్గాల్లో అభివృద్ధి చెందింది.
మేము కొంతకాలంగా వివిధ రకాల కంప్యూటింగ్‌లను ఉపయోగిస్తున్నాము.
పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్‌తో ప్రారంభించి, కొన్ని కంప్యూటింగ్ పద్ధతులను విచ్ఛిన్నం చేద్దాం.
ఆధునిక కంప్యూటింగ్ అంతా దీని నుండి వచ్చింది.
మాకు గ్రిడ్ కంప్యూటింగ్, క్లస్టర్ కంప్యూటింగ్, యుటిలిటీ కంప్యూటింగ్ వంటి అంశాలు ఉన్నాయి.
మరియు వాస్తవానికి, క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్.
ఈ రోజుల్లో, కంప్యూటింగ్ అన్ని రకాల అవసరాలకు సరిపోయేలా తయారు చేయబడింది.
దాని లాభాలు మరియు నష్టాలు ఉన్నాయి,
కానీ సమస్యలను పరిష్కరించడానికి ఇది ఇక్కడ ఉంది.
కంప్యూటింగ్ ప్రపంచంలో, కొన్ని ప్రాథమిక అంశాలు ఉన్నాయి.
ఇలా, పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్ కేంద్రీకృతంగా ఉండేది,
వినియోగదారుల కోసం మెయిన్‌ఫ్రేమ్‌లు మరియు టెర్మినల్స్ వంటి విభిన్న సిస్టమ్‌లతో.
ప్రజలు ఈ మెయిన్‌ఫ్రేమ్‌లకు ఉద్యోగాలను పంపుతారు, ఫలితాలను పొందుతారు మరియు అంతే.
ఇది ప్రధానంగా ఒకే ప్రాసెసర్ విషయం,
లేదా సెంట్రల్ కంప్యూటింగ్. కానీ ఇప్పుడు,
ఇది ఒకే చోట కాదు; ఇది వివిధ ప్రదేశాలలో అవసరం.
కంప్యూటింగ్‌లో మరొక భాగం పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్.
ఇది భౌగోళికంగా విస్తరించి ఉంది,
వివిధ ఉపయోగాలు కోసం వివిధ వ్యవస్థలతో,
ల్యాబ్‌లో లేదా వివిధ ప్రదేశాలలో లాగా.
ఇది అన్ని అందుబాటులో ఉన్న వనరులపై ఆధారపడి ఉంటుంది.
సహకారం కోసం సిస్టమ్‌లు ఎలా కనెక్ట్ చేయబడ్డాయి అనేది ఇక్కడ పెద్ద విషయం.
కంప్యూటర్ సైన్స్‌లో, ఈ పంపిణీ అధ్యాయం చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంది.
ఇది సిస్టమ్ ప్రక్రియలను సమర్థవంతంగా నిర్వహించడం గురించి.
ఇతర వివరణలు కూడా ఉన్నాయి.
ఆన్‌లైన్‌లో చూస్తే..
డిస్ట్రిబ్యూటెడ్ కంప్యూటింగ్ అంటే వాటి స్వంత మెమరీ ఉన్న సిస్టమ్స్ అని మీరు చూస్తారు,
స్వతంత్రంగా పనిచేస్తున్నప్పటికీ నెట్‌వర్క్ ద్వారా ఒకరితో ఒకరు మాట్లాడుకుంటున్నారు.
ప్రాథమిక ఆలోచన ఏమిటంటే ప్రతి ప్రాసెసర్ కమ్యూనికేట్ చేస్తుంది
మెమరీకి వివిధ లైన్ల ద్వారా,
కొన్ని హైస్పీడ్ బస్సుల ద్వారా.
పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్ ఉదాహరణలు ఇంటర్నెట్ వర్కింగ్, ATMలు, బ్యాంక్ మెషీన్లు,
వివిధ శాఖలు మరియు సహకార సంస్థలు వివిధ పనులు చేస్తున్నాయి.
మరియు భారతదేశంలో, ఇంట్రానెట్/వర్క్ గ్రూపులు కూడా ఉన్నాయి.