XML గురించి మాట్లాడటం మరియు ప్రత్యేకించి క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ మరియు SaaS వంటి అంశాలలో వివిధ సిస్టమ్‌లు కలిసి పని చేయడంలో ఇది ఎలా సహాయపడుతుంది అనే దాని గురించి మనం ఎక్కడ ఆపివేశాము.
మేము ఇప్పటికీ DTDలు మరియు XML స్కీమా XSD గురించి కొనసాగుతున్నాము.
ఈ రోజు, మేము XML బేసిక్స్‌లో లోతుగా డైవ్ చేస్తున్నాము. మీకు తెలుసా, XML స్కీమా అనేది XML యొక్క నిర్మాణాన్ని సెటప్ చేయడం గురించి.
ఇలా, IIT ఖరగ్‌పూర్ XMLలో విద్యార్థుల డేటాను నిల్వ చేయడం గురించి ఆలోచించండి. ఇది చాలా భారీగా ఉంది!
వారు కొన్నిసార్లు ఈ డేటా యొక్క బిట్‌లను బాహ్య ఏజెన్సీలతో పంచుకోవలసి ఉంటుంది మరియు వారు స్కీమాను విచ్ఛిన్నం చేయడం ద్వారా దీన్ని చేస్తారు.
ఇతర ప్రదేశాలతో డేటాను భాగస్వామ్యం చేయడం అంటే ఏ స్కీమాను ఉపయోగించాలో తెలుసుకోవడం.
XML స్కీమా అనేది వివిధ ప్రదేశాల మధ్య డేటాను మార్చుకోవడానికి చాలా ముఖ్యమైనది.
XML చెల్లుబాటులో ఉందో లేదో తనిఖీ చేయడంలో సహాయపడటానికి 2001లో కొత్త స్కీమా వచ్చింది.
XML పార్సర్‌లు ముందుగా డేటా సరిగ్గా వ్రాయబడిందని నిర్ధారించుకోండి, ఆపై అది స్కీమాకు సరిపోతుందో లేదో తనిఖీ చేస్తుంది.
కాబట్టి, మీరు చెల్లుబాటు అయ్యే XML పత్రం అని పిలుస్తాము.
XML కోసం నియమాలను సెట్ చేసే W3C వంటి అంశాలు ఉన్నాయి. స్కీమాలు స్వచ్ఛమైన XMLలో వ్రాయబడ్డాయి మరియు DTDల కంటే బలంగా ఉంటాయి.
స్కీమాలు విభిన్న డేటా రకాలను నిర్వహిస్తాయి మరియు డేటాబేస్‌లలో టైప్ ధ్రువీకరణ కోసం ఉపయోగించబడతాయి.
మేము డేటాబేస్ స్కీమాను సరిగ్గా పొందినట్లయితే, మేము దానిని సృష్టించి, XML డేటాను పంపవచ్చు.
కానీ, మీరు స్కీమాలలో ఎంటిటీలను ప్రకటించలేరు, DTDలలో మాత్రమే.
DTDలు స్కీమాలతో ఎలా సరిపోతాయో చూద్దాం.
మేము XML పత్రాలతో ఇంకా ఏమి చేయగలమో కూడా తనిఖీ చేయబోతున్నాము.
XML నేమ్‌స్పేస్‌లు మీ స్వంత డేటాను నిర్వచించటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తాయి, ఇది చాలా కీలకమైనది.
ఇలా, మీరు పట్టికను నిర్వచిస్తున్నట్లయితే, అది ఏ రకంగా ఉందో మీరు పేర్కొనాలి.
మీరు దీన్ని ఎక్కడ నిర్వచించారనే దానిపై ఆధారపడి, ఇది నేమ్‌స్పేస్‌కు చెందినది, ఇది ప్రతి మూలకం దేనికి సంబంధించినదో మీకు తెలియజేస్తుంది.
విభిన్న XML నేమ్‌స్పేస్‌లను గుర్తించడం వివిధ భాషా శైలులను గుర్తించడంలో సహాయపడుతుంది.
ఇలా, ఒక భాషలోని కీ మరొక భాషలో పూర్తిగా భిన్నమైనది.
మీరు XMLNS లక్షణాన్ని ఉపయోగించి వివిధ నేమ్‌స్పేస్‌లలో వీటిని నిర్వచించారు.
నేమ్‌స్పేస్ అనేది URL స్ట్రింగ్, కానీ ఇది వాస్తవానికి ఏదైనా నిర్దిష్టంగా సూచించదు.
నేమ్‌స్పేస్‌లు విభిన్న భాషా శైలుల మిశ్రమంలా ఉంటాయి.
మీకు డేటాబేస్ కీ మరియు రహస్య కీ వంటి రెండు కీలు అవసరమైతే, మీరు వాటిని నేమ్‌స్పేస్‌లను ఉపయోగించి XMLలో నిర్వచించవచ్చు.
మేము ఏ రకమైన కీ గురించి మాట్లాడుతున్నామో పేర్కొనడంలో ఇది సహాయపడుతుంది.
డిఫాల్ట్ నేమ్‌స్పేస్ W3C ద్వారా సెట్ చేయబడింది, అయితే ఉదాహరణగా గణిత నేమ్‌స్పేస్ కూడా ఉంది.
నేను దీనిని యెంపస్ అని పిలుస్తున్నాను.
ఇప్పుడు, నేను ప్రత్యేక గణితంతో ఏదైనా చేస్తే, నేను mathml మరియు శీర్షిక వంటి ఖాళీ డబుల్ కోలన్‌ని ఉపయోగిస్తాను.
ఇది గణిత నేమ్‌స్పేస్‌ను సూచిస్తుంది.
కాబట్టి, 'mathml' అనే ఖాళీ ఉపసర్గ వేరే భాష యొక్క నేమ్‌స్పేస్ లాంటిది.
అంటే నేను నా డాక్యుమెంట్‌లో ఆ నేమ్‌స్పేస్ నుండి ఎలిమెంట్‌లను ఉపయోగించగలను.
నేమ్‌స్పేస్‌లు ఎంత ముఖ్యమైనవో ఇది చూపిస్తుంది మరియు మీరు వాటిని సరిగ్గా నిర్వచించవలసి ఉంటుంది.
సరళంగా చెప్పాలంటే, మేము ఆ ప్రత్యేక నేమ్‌స్పేస్‌ను ఎలా ఉపయోగించాలో చూస్తున్నాము.
మేము ముందు XML సాఫ్ట్‌వేర్ గురించి మాట్లాడాము.
XML డాక్యుమెంట్ టెక్స్ట్ మోడ్‌లో ఉంది మరియు నేను దానిని ప్రాసెస్ చేయాల్సి ఉంది.
ముందుగా, ఇది బాగా రూపొందించబడిందా లేదా సరిగ్గా ఉందో లేదో తనిఖీ చేయండి, ఆపై వివిధ ఉపయోగాలకు ఇది చెల్లుబాటు అవుతుందో లేదో చూడండి.
XML సాఫ్ట్‌వేర్ ఇక్కడ పెద్ద పాత్ర పోషిస్తుంది.
XML పార్సర్ డేటాను రీడ్ చేస్తుంది, DTD మరియు స్కీమాకు వ్యతిరేకంగా దాన్ని తనిఖీ చేస్తుంది మరియు దానిని ఉపయోగించగలిగేలా చేస్తుంది.
మూడు సాధారణ XML APIలు లేదా పార్సర్‌లు ఉన్నాయి.
XML SAX పార్సర్ అనేది ఒక సాధారణ ఈవెంట్-ఆధారిత API, ఇది నిజంగా జనాదరణ పొందినది మరియు ప్రతిచోటా ఉంది.
అప్పుడు DOM పార్సర్ ఉంది, ఇది చెట్టు ఆధారిత వస్తువు లాంటిది.
చివరకు, JDOM లేదా Java DOM పార్సర్.
ఈ XML పార్సర్‌లు వేర్వేరు సిస్టమ్‌లలో పని చేస్తాయి.
SAX-ఆధారిత పార్సర్‌లు వేగంగా మరియు తేలికగా ఉంటాయి కానీ తక్కువ పని చేస్తాయి.
డాక్యుమెంట్ యొక్క మొత్తం మెమరీ వెర్షన్‌ను సృష్టించినందున DOM నెమ్మదిగా ఉంటుంది మరియు మరింత మెమరీని తగ్గిస్తుంది.
ధృవీకరణ పార్సర్ అనేది ధృవీకరణ కాని దాని కంటే నెమ్మదిగా ఉంటుంది ఎందుకంటే ఇది ముందుగా స్కీమా అనుకూలతను తనిఖీ చేస్తుంది.
SAX పార్సర్‌లు ఈవెంట్-ఆధారితమైనవి మరియు ట్యాగ్‌లు మరియు టెక్స్ట్ నోడ్‌ల వంటి అంశాలను నివేదిస్తాయి.
ఈ ఈవెంట్‌లను నిర్వహించడానికి ప్రోగ్రామర్లు ఈవెంట్ హ్యాండ్లర్‌లను జతచేస్తారు.
పెర్క్‌లు ఏమిటంటే ఇది ఉపయోగించడానికి సులభమైనది మరియు వేగవంతమైనది.
టెక్స్ట్ లేదా డేటాను పొందడానికి పెద్దగా రచ్చ చేయాల్సిన అవసరం లేదు. ఇది త్వరితంగా ఉంటుంది మరియు మెమరీని హాగ్ చేయదు.
ప్రతికూలత ఏమిటంటే ఇది ఎక్కువ ప్రాసెసింగ్ చేయదు.
ఫ్లైలో పత్రాలను సవరించడానికి గొప్పది కాదు.
కానీ సాధారణ, మెమరీ-లైట్ XML ప్రాసెసింగ్ కోసం ఇది మంచిది.
DOM పార్సర్ అనేది వస్తువుల గురించి ఎక్కువగా ఉంటుంది.
ఇది XML డాక్యుమెంట్‌తో సరిపోలే ట్రీని మెమరీలో చేస్తుంది.
DOMతో, మీరు ఈ ట్రీని యాక్సెస్ చేయవచ్చు మరియు సవరించవచ్చు, ఇది డైనమిక్ మార్పులకు గొప్పది.
మీరు ట్రీ స్ట్రక్చర్ ఆధారంగా డేటాను ప్రశ్నించాల్సిన అవసరం ఉన్నట్లయితే ఇది ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
C++ మరియు Java వంటి భాషలతో పని చేస్తుంది.
ప్రతికూలత ఏమిటంటే దీనికి ఎక్కువ మెమరీ అవసరం.
DOM ప్రోగ్రామింగ్ కొంచెం సంక్లిష్టమైనది మరియు ప్రో హ్యాండ్లింగ్ అవసరం.
DOM పార్సర్‌ల కోసం, ఇంటర్‌ఫేస్ చెట్టు నిర్మాణంలోకి వెళుతుంది.
జావా ఆధారంగా JDOM, DOMని పోలి ఉంటుంది.
ఇది పత్రం నుండి మెమరీ ట్రీని సృష్టిస్తుంది.
JDOM ఈ చెట్టును యాక్సెస్ చేయడానికి మరియు మార్చడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
డైనమిక్ సవరణలు మరియు చెట్టు ఆధారిత ప్రశ్నలకు ఇది సులభతరం.
ఇది DOM కంటే ఆబ్జెక్ట్-ఓరియెంటెడ్ ప్రోగ్రామింగ్‌కు వేగవంతమైనది మరియు ఉత్తమమైనది.
కాబట్టి, ఇది గొప్ప ప్రోగ్రామింగ్ ఇంటర్‌ఫేస్‌ను కలిగి ఉంది.
ప్రతికూలత? ఇది కొత్తది మరియు అంతగా తెలియదు.
ఈ ప్రోగ్రామ్‌ల గురించి మాట్లాడుతూ, కొత్త XML అంశాలపై పని చేయడానికి మీరు JAVAతో మంచిగా ఉండాలి.
XMLని నావిగేట్ చేయడానికి మరియు సవరించడానికి DOM4J ఉంది, ఇది జావా ఫ్రేమ్‌వర్క్.
ఇది SAX, DOM, JDOM ఇంటర్‌ఫేస్‌లు మరియు XSLT వంటి వాటికి యాక్సెస్‌ను అందిస్తుంది.
DOM4J SAX మరియు DOM పార్సింగ్‌లను మిళితం చేయగలదు మరియు మొత్తంగా, ఇది చాలా ఉపయోగకరంగా ఉంటుంది.
ఇది JAVA ప్యాకేజీల సమూహం, మరియు SAX మరియు DOM పార్సర్ Apache ఓపెన్ సోర్స్ మరియు ఉచితం.
డౌ
nside మీరు జావాను ఉపయోగించాల్సిన అవసరం ఉంది మరియు మీరు ఓపెన్ సోర్స్ విషయాలలో లేకుంటే అది గొప్పది కాదు.
Xerces మరియు XML టూల్‌కిట్ లేదా C కోసం XML వంటి ఇతర పార్సర్‌లు ఉన్నాయి.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ వంటి సంక్లిష్ట వ్యవస్థలలో, చక్కగా రూపొందించబడిన XML పార్సర్‌లు తప్పనిసరి.
మీరు పార్సర్‌ల కోసం బెంచ్‌మార్క్‌లను తనిఖీ చేయవచ్చు, అవి ఎంత వేగంగా ఉన్నాయి, అవి ఎంత మెమరీని ఉపయోగిస్తాయి మరియు వాటి స్ట్రీమ్ ప్రాసెసింగ్ వంటివి.
XSLT అనేది XMLలో చాలా ముఖ్యమైన ఎక్స్‌టెన్సిబుల్ స్టైల్‌షీట్ భాష.
ఇది XML ఎలా ప్రదర్శించబడుతుంది మరియు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తుంది.
కొన్నిసార్లు XSLTతో XML దాదాపు HTML లాగా ఉంటుంది.
XSLT అనేది ప్రధానంగా XML డేటాను మార్చడం, దానిని భిన్నంగా కనిపించేలా చేయడం లేదా పని చేయడం కోసం ఉద్దేశించబడింది.
ఇది XML డేటాను తీసుకుంటుంది, దానిని ప్రాసెస్ చేస్తుంది మరియు వేరే నిర్మాణంతో కొత్త XML డాక్యుమెంట్‌ను చేస్తుంది.
XSLT చెట్లను మార్చడానికి లేదా మీ యాప్‌లో వాటి భాగాలను ఉపయోగించడానికి గొప్పది.
ప్రతికూలత ఏమిటంటే ఇది పెద్ద డాక్యుమెంట్‌లతో నెమ్మదిగా ఉంటుంది మరియు డీబగ్ చేయడం కష్టం.
XML డేటా ప్రాసెస్ చేయబడుతుంది మరియు కొత్త XML డేటాగా రూపాంతరం చెందుతుంది.
XML సందేశం సిస్టమ్‌ల మధ్య సందేశాలను పంపడానికి XML ఆకృతిని ఉపయోగిస్తుంది.
HTTP వంటి సాధారణ పద్ధతులను ఉపయోగించి XML డేటాను వివరించడం మరియు తరలించడం సులభం.
డేటా బదిలీ కోసం XMLకి క్యారియర్ ప్రోటోకాల్ అవసరం, కాబట్టి మేము HTTP లేదా HTTPS వంటి పద్ధతులను ఉపయోగిస్తాము.
XML మెసేజింగ్‌లో కొన్ని లోపాలు మరియు సాధారణ నమూనాలు ఉన్నాయి.
XML సందేశాలు తరచుగా HTTPని ఉపయోగిస్తాయి, దానిలో XML పత్రాలను పొందుపరుస్తాయి.
XML-RPC వంటి ప్రమాణాలు సాధారణ సందేశ ఎన్‌కోడింగ్‌కు సంబంధించినవి.
SOAP, లేదా సింపుల్ ఆబ్జెక్ట్ యాక్సెస్ ప్రోటోకాల్, ప్రధానంగా వెబ్ సేవలకు సంబంధించినది.
నియమాలు మరియు సందేశాలను నిర్వహించడానికి SOAP మరింత సంక్లిష్టమైన మార్గాన్ని అందిస్తుంది.
మేము క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌ను మరియు వెబ్ సేవల వంటి వాటికి అవసరమైన వాటిని అన్వేషిస్తున్నాము.
వెబ్ సేవలు మరియు క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ యొక్క పెద్ద చిత్రాన్ని అర్థం చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిద్దాం.
మీరు W3C వెబ్ సర్వీస్ ఆర్కిటెక్చర్ అవసరాల స్పెసిఫికేషన్‌ను ఆన్‌లైన్‌లో చూడవచ్చు.
ఇది ఇంటర్‌ఫేస్‌లు మరియు బైండింగ్‌లతో XML కళాఖండాలుగా URI ద్వారా గుర్తించబడిన సాఫ్ట్‌వేర్ అప్లికేషన్‌ను వివరిస్తుంది.
ఈ నిర్వచనం చాలా బహుముఖమైనది.
మైక్రోసాఫ్ట్ ప్రకారం, వెబ్ సేవ అనేది ప్రామాణిక ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్‌ల ద్వారా యాక్సెస్ చేయగల ప్రోగ్రామబుల్ అప్లికేషన్ లాజిక్.
IBM దీన్ని XML సందేశాన్ని వివరించే ఇంటర్‌ఫేస్‌తో కూడిన కార్యకలాపాల సమాహారంగా నిర్వచిస్తుంది మరియు నెట్‌వర్క్ ద్వారా యాక్సెస్ చేయబడుతుంది.
ఈ నిర్వచనాల నుండి, మేము వెబ్ సేవలను XML-ఆధారిత దృగ్విషయంగా చూస్తాము.
XML అనేది డేటా ట్రాన్స్‌ఫర్మేషన్ లాంగ్వేజ్, ఇది అప్లికేషన్‌లు ఒకదానితో ఒకటి కమ్యూనికేట్ చేసుకోవడానికి సహాయపడుతుంది.
వెబ్ సేవలు XML-ఆధారిత సందేశ మార్పిడి ప్రోటోకాల్‌లపై పనిచేస్తాయి మరియు ప్రామాణీకరణ URIల ద్వారా యాక్సెస్ చేయబడతాయి.
అవి బ్యాకెండ్ ప్రాసెస్‌ల గురించి చింతించకుండా అప్లికేషన్‌లను ఏకీకృతం చేయడం గురించి.
లెగసీ అప్లికేషన్లను ఆధునిక సందర్భాలలోకి తీసుకురావడంలో వెబ్ సేవలు సహాయపడతాయి.
కఠినంగా కపుల్డ్ ప్రోటోకాల్‌లతో పోలిస్తే అవి మరింత వదులుగా కపుల్డ్ క్లయింట్ ఇంటరాక్షన్‌లను అనుమతిస్తాయి.
స్ట్రక్చర్డ్ ప్రోగ్రామింగ్, మేము ఇంతకు ముందు చర్చించినట్లు, ఈ సందర్భంలో ముఖ్యమైనది.
నిర్దిష్ట ప్రయోజనాల కోసం వ్యాపారాల మధ్య ఎలక్ట్రానిక్ డేటా మార్పిడిని వెబ్ సేవలు సులభతరం చేస్తాయి.
ఇంటర్నెట్ వివిధ ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్‌ల ద్వారా ఈ సేవలను ప్రారంభిస్తుంది.
వెబ్ సేవలు అభివృద్ధిని సులభతరం చేస్తాయి మరియు పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్‌పై దృష్టిని తగ్గిస్తాయి.
పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్‌లో ఇంటర్‌ఆపరేబిలిటీ అనేది వివిధ ప్లాట్‌ఫారమ్‌లలో డేటా మరియు సాఫ్ట్‌వేర్‌లను భాగస్వామ్యం చేయడం.
ఈ విధానం వివిధ ప్లాట్‌ఫారమ్‌లు మరియు విక్రేతల మధ్య కమ్యూనికేషన్ మరియు భాగస్వామ్యం కోసం అనుమతిస్తుంది.
సాంప్రదాయక యాజమాన్య పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్ సాంకేతికతలు ఈ విషయంలో పరిమిత పరిధిని కలిగి ఉన్నాయి.
ఎలక్ట్రానిక్ డేటా ఇంటర్‌చేంజ్ (EDI) అనేది అంతర్జాతీయంగా గుర్తింపు పొందిన ప్రమాణాలను ఉపయోగించి వ్యాపార డేటా మార్పిడిని ప్రారంభించే మరో ప్రధాన అభివృద్ధి.
EDI అనేది కంపెనీల కంప్యూటర్ల మధ్య ఫార్మాట్ చేయబడిన డేటా మరియు డాక్యుమెంట్‌ల మార్పిడిని కలిగి ఉంటుంది.
సమర్థవంతమైన కమ్యూనికేషన్ కోసం EDIలో ఉపయోగించే ఫార్మాట్‌లను రెండు పార్టీలు తప్పనిసరిగా అర్థం చేసుకోవాలి.
EDI తక్కువ నిర్వహణ ఖర్చులు, తగ్గిన డేటా ఎంట్రీ ఎర్రర్‌లు, పెరిగిన ఉత్పాదకత మరియు వేగవంతమైన ట్రేడింగ్ ప్రక్రియల వంటి ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది.
చివరగా, మేము ముందుగా ఉన్న సాఫ్ట్‌వేర్ నుండి కొత్త అప్లికేషన్‌లను రూపొందించడానికి ఆబ్జెక్ట్-ఓరియెంటెడ్ ప్రోగ్రామింగ్‌ని ఉపయోగించి మాడ్యులర్ పద్ధతిలో సేవలను చర్చిస్తున్నాము.
డెవలపర్‌లు కొత్త అప్లికేషన్‌లను మాడ్యులర్ మరియు విభిన్న పద్ధతిలో అభివృద్ధి చేయడానికి లెగసీ సాఫ్ట్‌వేర్‌ను ఉపయోగించవచ్చు.
విషయాలను మార్చడం పెద్ద ఉత్పాదకతను పెంచడానికి దారితీస్తుంది.
మేము వివిధ ప్రోగ్రామింగ్ భాగాల లైబ్రరీని కలిగి ఉన్నట్లయితే, మేము మా స్వంత యాప్‌ను రూపొందించవచ్చు.
ఇక్కడ ఒక ఉదాహరణ: ఆన్‌లైన్ రిజర్వేషన్లు. నేను రైలు లేదా విమానాన్ని బుక్ చేస్తాను.
విమానాలు మరియు హోటళ్ల కోసం ట్రావెల్ పోర్టల్‌ని యాక్సెస్ చేయడానికి నేను నిర్దిష్ట చిరునామా లేదా URIని ఉపయోగిస్తాను.
పోర్టల్ నాకు వివిధ విమానయాన సంస్థల నుండి విభిన్న ఎంపికలను చూపుతుంది మరియు నేను క్రెడిట్ కార్డ్‌లు లేదా నెట్ బ్యాంకింగ్ వంటి చెల్లింపు పద్ధతులను కొనసాగిస్తాను.
అనేక సేవలను సరిగ్గా కలపడం ఒక నృత్య నృత్యం వంటిది.
నేను నా బడ్జెట్ మరియు సౌలభ్యం ఆధారంగా ఉత్తమ విమానాన్ని ఎంచుకుంటాను.
నేను వివిధ ఎయిర్‌లైన్స్ ఆఫర్‌లను చూడటానికి ట్రావెల్ పోర్టల్ లేదా బ్రోకర్‌కి వెళ్తాను.
నేను నా క్రెడిట్ కార్డ్‌తో లేదా నాకు సరిపోయే దానితో చెల్లిస్తాను, ఆపై నా టిక్కెట్‌ను పొందండి.
నాకు ఈ ఎయిర్‌లైన్స్ గురించి నేరుగా తెలియదు; వారు నా కార్డ్ సర్వీస్ ప్రొవైడర్‌కి కనెక్ట్ చేయబడలేదు.
సేవ ఒక అభ్యర్థనను స్వీకరిస్తుంది, దానిని గుర్తిస్తుంది మరియు నిర్దిష్ట ఆకృతిలో ప్రతిస్పందిస్తుంది.
ఇది XML-రకం సందేశం వంటిది, విషయాలను మారుస్తుంది.
ఇది మెగా అప్లికేషన్‌లను రూపొందించడానికి వివిధ సాఫ్ట్‌వేర్ భాగాలను కలపడం అనుమతిస్తుంది.
నేను వివిధ సర్వీస్ ప్రొవైడర్ల నుండి తక్కువ ప్రమేయంతో మిక్స్ మరియు మ్యాచింగ్ చేస్తున్నాను.
పంపిణీ చేయబడిన కంప్యూటింగ్‌లో ఓపెన్, యాజమాన్యేతర ప్రమాణాలు పరస్పర చర్యను మెరుగుపరుస్తాయి.
XML, op
en ప్రామాణికమైన మరియు సులభంగా ఉపయోగించగల, సాఫ్ట్‌వేర్ భాగాల మధ్య కమ్యూనికేషన్‌ను అనుమతిస్తుంది.
ఇది EDI వంటి డేటా మార్పిడి సామర్థ్యాలను అందిస్తుంది కానీ సరళమైనది మరియు చౌకైనది.
ఒప్పందం అవసరం లేకుండా డేటా ఫార్మాట్ ముందే నిర్వచించబడింది.
సంస్థలు వెబ్ సేవలను స్వీకరించినప్పుడు, వారు రెండు సాంకేతికతలను ఉపయోగించవచ్చు లేదా EDIని తొలగించవచ్చు.
వరల్డ్ వైడ్ వెబ్ దృశ్య మరియు నాన్-విజువల్ భాగాలను వేరు చేస్తుంది.
నేపథ్య ప్రక్రియలు దాచబడినప్పుడు నేను దృశ్య భాగాన్ని చూస్తాను.
XML అనేది డేటా ట్రాన్స్‌ఫర్మేషన్ గురించి ఎక్కువ, HTML వంటి విజువలైజేషన్ కాదు.
XML ఇంటర్‌ఆపెరాబిలిటీతో వ్యవహరిస్తుంది మరియు ఎక్స్ఛేంజీలు ఎలా పని చేస్తాయి.
XML ప్లస్ డేటా స్టైలింగ్ XML సమాచారాన్ని చూపడంలో సహాయపడుతుంది.
XML అనేది డేటా ప్రాతినిధ్యం లేదా పరివర్తనకు సంబంధించినది, కేవలం డేటాను ప్రదర్శించడం మాత్రమే కాదు.
జావా స్వింగ్, పైథాన్, విండోస్ మొదలైన బ్రౌజర్‌లు లేదా డెస్క్‌టాప్ క్లయింట్‌ల ద్వారా పరస్పర చర్య జరగవచ్చు.
వెబ్ సేవలకు మూడు ప్రధాన సమస్యలు ఉన్నాయి: ఇంటర్‌ఆపరేబిలిటీ, ఫైర్‌వాల్ ట్రావర్సల్ మరియు కాంప్లెక్సిటీ.
ఇంటర్‌ఆపరేబిలిటీ అనేది సాఫ్ట్‌వేర్ మధ్య ప్రామాణిక సందేశం.
ఫైర్‌వాల్ ట్రావెర్సల్ కోసం, వెబ్ సేవలు తరచుగా HTTPని ఉపయోగిస్తాయి, వీటిని చాలా ఫైర్‌వాల్‌లు అనుమతిస్తాయి.
వెబ్ సేవలు డెవలపర్-స్నేహపూర్వకంగా ఉంటాయి మరియు XML వంటి ఓపెన్, టెక్స్ట్-ఆధారిత ప్రమాణాలను ఉపయోగిస్తాయి.
మీరు వివిధ భాషలలో భాగాలను వ్రాయవచ్చు మరియు వాటిని ప్లాట్‌ఫారమ్‌లలో కమ్యూనికేట్ చేయవచ్చు.
విషయాలను అమలు చేయడం వల్ల పెద్ద మార్పుల నుండి ఖర్చులు మరియు సంస్థాగత అంతరాయాలు రెండూ క్రమంగా తగ్గుతాయి.
వెబ్ సర్వీస్ ఇంటర్‌ఫేస్‌లు మరియు సాధనాలు ఇప్పటికే అందుబాటులో ఉన్నట్లయితే, ఇది పనులను సులభతరం చేస్తుంది.
మేము HTTP, SMTP లేదా ఏదైనా TCP/IP అప్లికేషన్ లేయర్ ప్రోటోకాల్ వంటి ఓపెన్ స్టాండర్డ్‌లను మళ్లీ చూస్తున్నాము.
SOAP XML సందేశాలను ప్రాసెస్ చేస్తుంది మరియు ఇది ఒక ప్రసిద్ధ XML-ఆధారిత సందేశ వ్యవస్థ.
సందేశాలను వివరించడానికి మరియు డేటాను నిర్వహించడానికి SOAP XMLని ఉపయోగిస్తుంది.
WSDL ఈ సేవలకు తుది వివరణను అందిస్తుంది.
సేవలు ఎక్కడ మరియు ఎలా ప్రారంభించబడతాయో చూడటానికి మేము తర్వాత వెబ్ సర్వీస్ డిస్క్రిప్షన్ లాంగ్వేజ్ (WSDL)లోకి ప్రవేశిస్తాము.
UDDIని ఉపయోగించి సేవలు ప్రచురించబడతాయి మరియు కనుగొనబడతాయి.
మేము XMLలో మూడు ప్రధాన భాగాలను పొందాము: SOAP, WSDL, UDDI.
ఇవి XML-ఆధారిత కంటెంట్‌ని ఉపయోగించే W3C భాగాలు.
కొనుగోలు చేయడం, క్రెడిట్ తనిఖీలు చేయడం మరియు ప్రతిస్పందనలను పొందడం వంటి ఉదాహరణ ప్రక్రియ.
క్రెడిట్, ఇన్వెంటరీ మరియు P.O వంటి విభిన్న సేవలు సేవలు కలిసి పనిచేయడానికి రూపొందించబడ్డాయి.
వివిధ రకాల అప్లికేషన్‌లను కలపడం పెద్ద, కొరియోగ్రాఫ్ చేసిన అప్లికేషన్‌ను సృష్టిస్తుంది.
ఇది మరొక ఆర్కిటెక్చర్‌కి దారి తీస్తుంది - SOA, సర్వీస్ ఓరియెంటెడ్ ఆర్కిటెక్చర్.
SOA కోసం IBM యొక్క నమూనా మూడు సంస్థలు మరియు వాటి పరస్పర చర్యలను కలిగి ఉంటుంది.
మూడు భాగాలు ఉన్నాయి: సర్వీస్ ప్రొవైడర్, సర్వీస్ రిక్వెస్టర్/కన్స్యూమర్ మరియు సర్వీస్ బ్రోకర్.
వినియోగదారు మరియు ప్రొవైడర్ పరస్పర చర్య చేస్తారు మరియు సేవలు ఎక్కడ అందుబాటులో ఉన్నాయో కనుగొనడంలో బ్రోకర్ సహాయపడుతుంది.
సర్వీస్ ప్రొవైడర్ సేవలను అందించాలనుకుంటున్నారు మరియు అభ్యర్థించిన వారు వాటిని కనుగొనవలసి ఉంటుంది.
సేవలు టెలిఫోన్ ఎక్స్ఛేంజ్ డైరెక్టరీ మాదిరిగానే డైరెక్టరీలో నమోదు చేయబడ్డాయి.
డైరెక్టరీ సేవ నిర్దిష్ట సేవలను కనుగొనడానికి రిజిస్ట్రీగా పనిచేస్తుంది.
సేవా వివరణలు మరియు అభ్యర్థనలు WSDL మరియు UDDI ఉపయోగించి చేయబడతాయి.
ఒక సర్వీస్ ప్రొవైడర్ కొత్త లేదా అప్‌డేట్ చేయబడిన సేవలను ప్రచురిస్తుంది కాబట్టి సంభావ్య వినియోగదారులు వాటిని కనుగొనగలరు.
వెబ్ సర్వీస్ ఆర్కిటెక్చర్ మూడు ప్రధాన కార్యకలాపాలను కలిగి ఉంది: ప్రచురించడం, కనుగొనడం మరియు బైండ్ చేయడం.
ప్రొవైడర్ సేవలను ప్రచురిస్తుంది, వినియోగదారు వాటిని కనుగొంటారు మరియు కనెక్షన్ చేయడానికి రిజిస్ట్రీ సహాయపడుతుంది.
దశలవారీగా పనులను అమలు చేయడం కీలకం. ఇది ఖర్చులను ఆదా చేయడమే కాకుండా సంస్థలకు బదిలీని కూడా సులభతరం చేస్తుంది.
వెబ్ సర్వీస్ ఇంటర్‌ఫేస్‌ల కోసం సాధనాలు సిద్ధంగా ఉంటే, అది చాలా పెద్ద ప్లస్.
మేము HTTP లేదా SMTP లేదా ఏదైనా TCP/IP ప్రోటోకాల్ వంటి ఓపెన్ స్టాండర్డ్స్‌కి తిరిగి వచ్చాము.
XML సందేశాలను ప్రాసెస్ చేయడానికి SOAP ఉపయోగించబడుతుంది మరియు ఇది XML మెసేజింగ్‌లో పెద్ద విషయం.
ఇది సందేశాలను వివరించడానికి మరియు డేటాను నిర్వహించడానికి XMLని ఉపయోగిస్తుంది మరియు WSDL తుది స్పెక్స్‌ను అందిస్తుంది.
మేము వెబ్ సేవా వివరణ భాష (WSDL) యొక్క పూర్తి-సమగ్రతను తర్వాత పొందుతాము.
వెబ్ సర్వీస్ డిస్కవరీ మరియు ఇంటిగ్రేషన్‌లో సహాయపడే UDDIని ఉపయోగించి సేవలు ప్రచురించబడతాయి మరియు కనుగొనబడతాయి.
SOAP, WSDL, UDDI ఇక్కడ మూడు ప్రధాన భాగాలు, అన్నీ W3C గొడుగు కింద ఉన్నాయి.
ఇవన్నీ ఎలా సరిపోతాయో చూద్దాం.
ఏదైనా కొనడం గురించి ఆలోచించండి: మీరు ఆర్డర్ చేయండి, క్రెడిట్‌ని తనిఖీ చేయండి, ప్రతిస్పందనను పొందండి మరియు చివరకు ఇన్‌వాయిస్ చేయండి.
క్రెడిట్, ఇన్వెంటరీ మరియు P.O వంటి విభిన్న సేవలు ఉన్నాయి. సేవలు, ప్రతి ఒక్కటి నిర్దిష్ట పనుల కోసం రూపొందించబడింది.
పెద్ద, కొరియోగ్రాఫ్ చేసిన అప్లికేషన్‌ను రూపొందించడానికి ఈ సేవలను కలపవచ్చు.
ఇది మమ్మల్ని సర్వీస్ ఓరియెంటెడ్ ఆర్కిటెక్చర్ (SOA) వైపు నడిపిస్తుంది.
IBM యొక్క నమూనా ఈ సెటప్‌లో మూడు సంస్థలు ఎలా పరస్పర చర్య చేస్తాయి.
మేము SOAలో సేవా ప్రదాతలు, అభ్యర్థనలు/వినియోగదారులు మరియు బ్రోకర్‌లను కలిగి ఉన్నాము.
సేవలు ఎక్కడ అందుబాటులో ఉన్నాయో కనుగొనడంలో బ్రోకర్ సహాయం చేస్తాడు.
ఈ నమూనా విస్తృతంగా చర్చించబడింది మరియు మీరు దీన్ని చాలా సాహిత్యంలో చూస్తారు.
సర్వీస్ రిజిస్ట్రీ అనేది డైరెక్టరీ లాంటిది, ఏ సేవలు అందుబాటులో ఉన్నాయో కనుగొనడంలో సహాయపడుతుంది.
ఫోన్ డైరెక్టరీ లాగా ఆలోచించండి, కానీ నిర్దిష్ట విషయాల కోసం ఎలా శోధించాలో ఇది మీకు చెప్పదు.
రిజిస్ట్రీ సేవ డైరెక్టరీలా పని చేస్తుంది, సరైన సేవను కనుగొనడంలో మీకు సహాయపడుతుంది.
సర్వీస్ ప్రొవైడర్లు రిజిస్ట్రీలో తమ సేవలను నమోదు చేసి ప్రచురిస్తారు.
సంభావ్య కస్టమర్‌లు ఈ సేవలు ఎక్కడ ఉన్నాయో కనుగొనడంలో ఇది సహాయపడుతుంది.
SOA అనేది వివిధ భాగాలు మరియు ఫంక్షన్ల త్రిభుజం.
వెబ్ సేవా నమూనాలలో, ప్రొవైడర్ సేవను కలిగి ఉంటారు మరియు అందిస్తారు.
సేవ అభ్యర్థి లేదా వినియోగదారు ఈ సేవలను ఉపయోగిస్తున్నారు.
సర్వీస్ రిజిస్ట్రీ
సేవలను కనుగొనడంలో మరియు వివరించడంలో సహాయపడుతుంది.
SOAలోని ప్రధాన కార్యకలాపాలు సేవలను ప్రచురించడం, వాటిని కనుగొనడం, ఆపై వాటిని కనెక్ట్ చేయడం లేదా బైండింగ్ చేయడం.
వెబ్ సేవలు విస్తరించదగినవి, తటస్థమైనవి మరియు స్వతంత్రమైనవి, పంపిణీ చేయబడిన అప్లికేషన్‌లకు బాగా సరిపోతాయి.
వారు సందేశ మార్పిడి లేదా SOAP స్పెసిఫికేషన్‌ల వంటి విభిన్న వినియోగ నమూనాలను కలిగి ఉన్నారు.
మేము వీటికి సంబంధించిన భద్రతా అంశాలను తర్వాత పరిశీలిస్తాము.
WSDL, లేదా వెబ్ సేవా వివరణ భాష, XML-ఆధారితమైనది మరియు W3Cలో భాగం. ఇది పోర్ట్ రకాలు మరియు సేవలు ఎక్కడ ఉన్నాయో సహా సేవా నిర్మాణాలను వివరిస్తుంది.
WSDL సందేశాలు SOAP సందేశాలు మరియు WSDLలను ఒకదానితో ఒకటి బంధిస్తాయి.
UDDI, లేదా యూనివర్సల్ డిస్క్రిప్షన్, డిస్కవరీ మరియు ఇంటిగ్రేషన్, XML-ఆధారిత రిజిస్ట్రీలను రూపొందించడం ద్వారా రిజిస్ట్రీ సేవ వలె పనిచేస్తుంది.
ఇది మెటాడేటాను ఉంచుతుంది, వినియోగదారులకు లేదా అభ్యర్థనలకు నిర్దిష్ట ప్రొవైడర్‌లకు లింక్ చేయడంలో సహాయపడుతుంది.
ఇది సమర్ధవంతమైన సర్వీస్ డిస్కవరీ మరియు ప్రొవైడర్లు మరియు రిక్వెస్టర్ల మధ్య బైండింగ్‌ని అనుమతిస్తుంది.
UDDI యొక్క ప్రత్యేక డేటా ఫార్మాట్ సులభమైన వ్యాపార ఆవిష్కరణ వంటి ప్రయోజనాలను అందిస్తుంది.
SOAP మరియు వెబ్ సేవలలో భద్రత గురించిన వివరాలు తర్వాత కవర్ చేయబడతాయి.
వెబ్ సేవలు విధానం, నమ్మకం, గోప్యత, సురక్షిత సంభాషణ, సమాఖ్య మరియు అధికారం వంటి భాగాలను కలిగి ఉంటాయి.
ఈ ఉపన్యాసంలో, క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌కు వెబ్ సేవలు మరియు SOA ఎలా ప్రాథమికమైనవి అనే దానిపై మేము దృష్టి పెడుతున్నాము.
IaaS, PaaS, SaaS లేదా XaaS వంటి క్లౌడ్ సేవలు వెబ్ సేవలను ప్రచురించడం, కనుగొనడం మరియు బైండింగ్ చేయడం వంటి ప్రాథమిక బిల్డింగ్ బ్లాక్‌లపై ఆధారపడతాయి.
సర్వీస్ ప్రొవైడర్లు మరియు వినియోగదారులు ఎవరు మరియు సేవలు ఎక్కడ ప్రారంభించబడతాయో మనం అర్థం చేసుకోవాలి.
ప్రాక్టికల్ క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌లో వెబ్ సేవలు మరియు SOA కీలక పాత్ర పోషించాయి.
మేము భవిష్యత్ చర్చలలో క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ యొక్క ఇతర అంశాలను అన్వేషించడం కొనసాగిస్తాము.
SOAP సందేశాలు ప్రాసెసింగ్ మరియు డెలివరీ కోసం నిర్దిష్ట అప్లికేషన్‌లకు కంటెంట్ మరియు డేటాను తీసుకెళ్లడానికి HTTPని ఉపయోగిస్తాయి.
XML కుటుంబంలో, మాకు XML, XSLT, XSL, XPath, XPointer మరియు మరిన్ని ఉన్నాయి, కానీ ఇప్పుడు వీటన్నింటిని కవర్ చేయడానికి తగినంత సమయం లేదు.
XML నేర్చుకోవాలనే ఆసక్తి ఉన్నవారికి, చిన్న ప్రాజెక్ట్‌లతో పాటు W3C స్కూల్ లేదా ప్రామాణిక పుస్తకాలు వంటి వనరులు సిఫార్సు చేయబడతాయి.
వెబ్ సేవల్లోని APIలు విభిన్న శైలులు మరియు ప్రోటోకాల్‌లను కలిగి ఉంటాయి.
XML యొక్క బహుముఖ ప్రజ్ఞ మరియు పంపిణీ వ్యవస్థల నిర్మాణంలో దాని పాత్ర కీలకం.
పంపిణీ చేయబడిన సిస్టమ్‌లలో, SOAP సందేశాలు XML ఆధారంగా WSDL సందేశం మరియు UDDIతో పాటు కమ్యూనికేషన్‌ను సులభతరం చేస్తాయి.
మేము XML రాజ్యంలో MathML వంటి నేమ్‌స్పేస్‌లను కూడా కలిగి ఉన్నాము.
XMLతో పాటు, గ్రాఫిక్ కంటెంట్‌ని సృష్టించడానికి మాకు SVG ఉంది.
XML డేటా పరివర్తన చాలా బహుముఖమైనది మరియు వివిధ అవసరాలకు అనుగుణంగా ఉంటుంది.
డేటాను సూచించడానికి, నేను కొన్ని స్టైలింగ్ కోసం XSLTని ఉపయోగిస్తాను, ఇది అవసరం.
డేటాను సూచించడానికి స్టైల్ షీట్‌లు ఉపయోగపడతాయి; నేను దానిని వీక్షించడానికి HTML ఫైల్‌ను కూడా సృష్టించగలను.
మేము కేవలం XML మరియు దాని ప్రధాన భాగాల యొక్క ప్రాథమికాలను కవర్ చేసాము.
సిస్టమ్‌లలో పరస్పర చర్యను సృష్టించేందుకు ఈ భాగాలు కలిసి పనిచేస్తాయి.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ లేదా డిస్ట్రిబ్యూట్ సిస్టమ్‌లలో, XML అనేది ఇంటర్‌ఆపరేబిలిటీ కోసం గో-టు లాంగ్వేజ్.
కాబట్టి, అది ఈ రోజు కోసం XML గురించి మా ప్రాథమిక చాట్‌ను ముగించింది. ధన్యవాదాలు!