మేము మా XML చాట్‌ని కొనసాగిస్తాము. మేము చివరిసారిగా XML బేసిక్స్ గురించి మాట్లాడాము మరియు వివిధ సిస్టమ్‌లు కలిసి పని చేయడంలో ఇది ఎలా సహాయపడుతుంది? క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌కు, ప్రత్యేకించి సాఫ్ట్‌వేర్ సేవగా ఇది కీలకం.
మేము ఇప్పటికే DTDలు మరియు XML స్కీమా XSD గురించి చాట్ చేసాము.
ఈ రోజు, మేము XML బేసిక్స్‌లో మరింత డైవ్ చేస్తున్నాము. XML స్కీమా అనేది XML డాక్యుమెంట్‌లను రూపొందించడం.
IIT ఖరగ్‌పూర్ XMLలో విద్యార్థుల డేటాను ఉంచడం గురించి ఆలోచించండి - ఇది చాలా పెద్దది. వారు వీటిలో కొంత భాగాన్ని బాహ్య ఏజెన్సీలతో పంచుకోవాలనుకోవచ్చు.
వారు స్కీమాను విభజించి, దానిలోని భాగాలను ఈ ఏజెన్సీలతో పంచుకోవచ్చు.
ఇది మీ డేటాను ఇతర సంస్థలతో భాగస్వామ్యం చేయడం గురించి, అయితే ముందుగా మీరు ఏ స్కీమాను ఉపయోగిస్తున్నారో గుర్తుంచుకోవాలి.
XML స్కీమాలు వేర్వేరు ప్రదేశాల మధ్య డేటాను మార్చుకోవడానికి చాలా ముఖ్యమైనవి.
XMLని ధృవీకరించడానికి కొత్త స్కీమా 2001లో పాప్ అప్ చేయబడింది.
ఏదైనా XML పార్సర్ ముందుగా డేటా సరిగ్గా వ్రాయబడిందా, ఆపై అది స్కీమాకు సరిపోతుందో లేదో తనిఖీ చేస్తుంది.
కాబట్టి, చెల్లుబాటు అయ్యే XML డాక్యుమెంట్ అని పిలవబడే దాన్ని మేము పొందాము.
XML కోసం ప్రమాణాలు మరియు ఉత్తమ అభ్యాసాలను సెట్ చేసే W3C అనే విషయం ఉంది. స్కీమాలు స్వచ్ఛమైన XMLలో వ్రాయబడ్డాయి మరియు DTDల కంటే బలంగా ఉంటాయి.
స్కీమాలు పూర్ణాంకాలు, తేదీలు మరియు మరిన్ని రకాలను నిర్వహిస్తాయి, అయితే DTDలు ఎంటిటీలను ప్రకటించలేవు - అది స్కీమాలో మాత్రమే.
కాబట్టి, DTDలు స్కీమాలతో ఎలా సరిపోతాయి? మేము దానిని తదుపరి చూస్తున్నాము.
చివరిసారి మేము XML మరియు DTDల ప్రాథమిక అంశాలను కవర్ చేసాము మరియు ఇప్పుడు మేము అదే విషయాన్ని స్కీమాగా పిలుస్తున్నాము.
XML డాక్యుమెంట్‌లతో మనం ఇంకా ఏమి చేయగలమో మరియు స్కీమాలను నిర్వహించగలమో చూద్దాం.
XML యొక్క మరొక పెద్ద భాగం నేమ్‌స్పేస్‌లు, ఇది మీ స్వంత డేటాను నిర్వచించడానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తుంది.
మేము విషయాలను ఎలా నిర్వచించాలో మరియు నేమ్‌స్పేస్‌ల అవసరం గురించి మాట్లాడాము.
ఇలా, మీరు పట్టికను నిర్వచిస్తే, అది ఎలాంటి పట్టిక? ఫర్నిచర్ లేదా వర్డ్ ప్రాసెసర్ నుండి ఏదైనా?
నేమ్‌స్పేస్‌లో మీరు అంశాలను నిర్వచించే చోట, ప్రతి మూలకం దేనితో వ్యవహరిస్తుందో మీకు తెలియజేస్తుంది.
విభిన్న XML నేమ్ స్పేస్‌లను గుర్తించడం వల్ల వివిధ భాషా మాండలికాలను గుర్తించడంలో మాకు సహాయపడుతుంది.
ఇలా, ఒక భాషలోని కీ భద్రతా కీ కావచ్చు, మరొక భాషలో ఇది డేటాబేస్ కీ.
మీరు XMLNS లక్షణాన్ని ఉపయోగించి వివిధ నేమ్‌స్పేస్‌లలో వీటిని నిర్వచించారు.
నేమ్‌స్పేస్ URL స్ట్రింగ్‌గా ఇవ్వబడింది, కానీ అది నిజానికి దేనినీ సూచించదు.
కాబట్టి, నేమ్‌స్పేస్‌లు వివిధ భాషా మాండలికాలను మిళితం చేస్తాయి.
మీకు డేటాబేస్ కీ మరియు రహస్య కీ వంటి రెండు కీలు ఉంటే, మీరు వాటిని నేమ్‌స్పేస్‌లతో XMLలో ఉపయోగించవచ్చు.
మేము ఏ రకమైన కీ గురించి మాట్లాడుతున్నామో పేర్కొనడంలో ఇది సహాయపడుతుంది.
డిఫాల్ట్ నేమ్‌స్పేస్ W3C ద్వారా సెట్ చేయబడింది మరియు ముందుగా నిర్వచించబడిన గణిత నేమ్‌స్పేస్ కూడా ఉంది.
కానీ ఈ గణిత నేమ్‌స్పేస్ కేవలం ఒక ఉదాహరణ మాత్రమే మరియు నిర్దిష్టంగా ఏమీ అర్థం కాదు.
ముందుకు సాగిద్దాము. మేము XML బేసిక్స్ గురించి మాట్లాడామని మరియు సిస్టమ్‌లు కలిసి పనిచేయడానికి ఇది ఎలా సహాయపడుతుందని గుర్తుంచుకోండి? క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్‌కు, ప్రత్యేకించి సాఫ్ట్‌వేర్ సేవగా ఇది చాలా ముఖ్యం.
మేము ఇప్పటికీ DTDలు మరియు XML స్కీమా XSD గురించి చర్చిస్తున్నాము.
XML స్కీమా మరియు ఇది XML డాక్యుమెంట్‌ల నిర్మాణాన్ని ఎలా నిర్వచిస్తుంది అనే దానిపై దృష్టి సారించి, మేము ఈరోజు XML బేసిక్స్‌లో లోతుగా డైవ్ చేస్తున్నాము.
IIT ఖరగ్‌పూర్‌లోని ఒక దృష్టాంతాన్ని పరిగణించండి, అక్కడ వారు XMLలో టన్నుల కొద్దీ విద్యార్థుల డేటాను పొందారు. ఇది నిర్వహించడానికి చాలా ఉంది మరియు కొన్నిసార్లు వారు దానిలో కొంత భాగాన్ని బాహ్య ఏజెన్సీలతో పంచుకోవాలి.
స్కీమాలోని భాగాలను పంపిణీ చేయడం ఒక పరిష్కారం.
మీ సంస్థ యొక్క డేటాను ఇతర సంస్థలతో పంచుకోవడం అంటే మీరు ఏ స్కీమాను ఉపయోగించాలో తెలుసుకోవాలి.
వివిధ రిపోజిటరీల మధ్య డేటా మార్పిడికి XML స్కీమా చాలా ముఖ్యమైనది.
XML ధ్రువీకరణ కోసం కొత్త స్కీమా 2001లో వచ్చింది.
XML పార్సర్‌లు డేటా సరిగ్గా వ్రాయబడిందా మరియు స్కీమాతో సరిపోలుతుందో లేదో తనిఖీ చేస్తుంది.
కాబట్టి, చెల్లుబాటు అయ్యే XML డాక్యుమెంట్ అని పిలవబడే దాన్ని మేము పొందాము.
XML స్కీమాలు DTDల కంటే శక్తివంతమైనవి మరియు పూర్ణాంకాలు, తేదీలు మరియు మరిన్నింటి వంటి విభిన్న డేటా రకాలను నిర్వహిస్తాయి.
డేటాబేస్ స్కీమాను తెలుసుకోవడం వలన మీరు దానిని సృష్టించి, ఆపై XML డేటాను ఈ డేటాబేస్కు పంపవచ్చు.
ఎంటిటీలను స్కీమాలలో ప్రకటించలేము, DTDలలో మాత్రమే.
మేము DTDలు స్కీమాలతో ఎలా సరిపోతాయో పోల్చి చూస్తున్నాము.
మేము XML డాక్యుమెంట్‌లతో ఇంకా ఏమి చేయవచ్చు మరియు స్కీమాలను ఎలా నిర్వహించాలో అన్వేషిస్తున్నాము.
XML నేమ్‌స్పేస్‌లు మీ స్వంత డేటాను నిర్వచించటానికి మిమ్మల్ని అనుమతిస్తాయి, ఇది చాలా ముఖ్యమైనది.
మేము విషయాలను నిర్వచించడం మరియు నేమ్‌స్పేస్‌లను ఉపయోగించడం యొక్క ప్రాముఖ్యత గురించి మాట్లాడాము.
ఇలా, పట్టికను నిర్వచించడం మరియు అది ఎలాంటిదో పేర్కొనడం.
మీరు అంశాలను ఎక్కడ నిర్వచించారనే దానిపై ఆధారపడి, ఇది నేమ్‌స్పేస్‌కు చెందినది, ఇది ప్రతి మూలకం దేనికి సంబంధించినదో మీకు తెలియజేస్తుంది.
విభిన్న XML నేమ్‌స్పేస్‌లను గుర్తించడం వివిధ భాషా మాండలికాలను గుర్తించడంలో సహాయపడుతుంది.
ఒక భాషలోని కీ మరొక భాషలో వేరొకదానిని సూచిస్తుంది.
మీరు XMLNS లక్షణాన్ని ఉపయోగించి వివిధ నేమ్‌స్పేస్‌లలో వీటిని నిర్వచించారు.
నేమ్‌స్పేస్ అనేది URL స్ట్రింగ్, కానీ ఇది వాస్తవానికి ఏదైనా నిర్దిష్టంగా సూచించదు.
నేమ్‌స్పేస్‌లు వివిధ భాషా మాండలికాలను మిళితం చేస్తాయి.
మీకు డేటాబేస్ కీ మరియు రహస్య కీ వంటి రెండు కీలు అవసరమైతే, మీరు వాటిని నేమ్‌స్పేస్‌లను ఉపయోగించి XMLలో నిర్వచించవచ్చు.
మేము ఏ రకమైన కీ గురించి మాట్లాడుతున్నామో పేర్కొనడంలో ఇది సహాయపడుతుంది.
డిఫాల్ట్ నేమ్‌స్పేస్ W3C ద్వారా సెట్ చేయబడింది మరియు ఉదాహరణగా గణిత నేమ్‌స్పేస్ కూడా ఉంది.
కానీ ఈ గణిత నేమ్‌స్పేస్ నిర్దిష్టంగా ఏమీ లేదు.
మీరు గణితంతో ప్రత్యేకంగా ఏదైనా చేస్తే, నేను ఈ గణిత నేమ్‌స్పేస్‌ని సూచిస్తూ డబుల్ కోలన్ గణితాన్ని మరియు శీర్షికను ఉపయోగిస్తాను.
ఈ ఖాళీ ఉపసర్గ mathml వేరే భాషా నేమ్‌స్పేస్‌ను సూచిస్తుంది.
దీని అర్థం నేను నా డాక్యుమెంట్‌లో నిర్దిష్ట నేమ్‌స్పేస్ యొక్క ఎలిమెంట్‌లను ఉపయోగించవచ్చని అర్థం.
నేమ్‌స్పాక్
es ఒక ముఖ్యమైన పాత్ర పోషిస్తాయి మరియు జాగ్రత్తగా నిర్వచించాల్సిన అవసరం ఉంది.
మేము ఈ ప్రత్యేక నేమ్‌స్పేస్‌లను ఎలా ఉపయోగించాలో చూస్తున్నాము.
మేము ముందు XML సాఫ్ట్‌వేర్ గురించి కూడా చర్చించాము.
XML పత్రాలు టెక్స్ట్ మోడ్‌లో ఉన్నాయి మరియు ప్రాసెసింగ్ అవసరం.
ముందుగా, ఇది బాగా రూపొందించబడిందా లేదా వాక్యనిర్మాణంలో సరిగ్గా ఉందో లేదో తనిఖీ చేయండి, ఆపై వివిధ అప్లికేషన్‌ల కోసం దీన్ని ప్రాసెస్ చేయండి.
XML సాఫ్ట్‌వేర్ ఇక్కడ కీలక పాత్ర పోషిస్తుంది.
XML పార్సర్ XML డేటాను రీడ్ చేస్తుంది, DTD మరియు స్కీమా పరిమితులకు వ్యతిరేకంగా దాన్ని తనిఖీ చేస్తుంది మరియు డేటాను అప్లికేషన్‌కు అందుబాటులో ఉంచుతుంది.
మూడు సాధారణ XML APIలు లేదా పార్సర్‌లు ఉన్నాయి.
XML SAX పార్సర్ అనేది ఒక సాధారణ XML ఈవెంట్-ఆధారిత API, ఇది జనాదరణ పొందినది మరియు అన్ని ప్లాట్‌ఫారమ్‌లలో అందుబాటులో ఉంటుంది.
DOM పార్సర్ అనేది ఆబ్జెక్ట్ ట్రీ-బేస్డ్ పార్సర్.
JDOM పార్సర్ లేదా జావా DOM పార్సర్ మరొక ఎంపిక.
ఈ XML పార్సర్ మరియు ఇంటర్‌ఫేస్ సాఫ్ట్‌వేర్ వివిధ ఆపరేటింగ్ సిస్టమ్‌లలో అందుబాటులో ఉన్నాయి.
SAX-ఆధారిత పార్సర్‌లు వేగంగా ఉంటాయి మరియు తక్కువ సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి, కానీ తక్కువ కార్యాచరణను కలిగి ఉంటాయి.
DOM నెమ్మదిగా మరియు ఎక్కువ మెమరీ-ఇంటెన్సివ్, పూర్తి డాక్యుమెంట్ మెమరీ సంస్కరణను సృష్టిస్తుంది.
ధృవీకరించని పార్సర్ కంటే ధృవీకరించే పార్సర్ నెమ్మదిగా ఉంటుంది.
మేము SAX పార్సర్‌ల వంటి విభిన్న పార్సర్‌లను చూస్తున్నాము, ఇవి ఈవెంట్-ఆధారితమైనవి మరియు ట్యాగ్‌లు, అట్రిబ్యూట్‌లు, టెక్స్ట్ నోడ్‌లు లేదా పరిష్కరించని బాహ్యాలను చూసినప్పుడు ఈవెంట్‌లను నివేదించాయి.
ఈ ఈవెంట్‌లను నిర్వహించడానికి ప్రోగ్రామర్లు ఈవెంట్ హ్యాండ్లర్‌లను జతచేస్తారు.
SAX ఉపయోగించడానికి సులభమైనది మరియు వేగవంతమైనది.
దీనికి తక్కువ మెమరీ అవసరం కానీ ఎక్కువ ప్రాసెసింగ్ చేయదు.
పత్రాలను డైనమిక్‌గా సవరించడానికి ఇది ఉపయోగపడదు.
DOM పార్సర్ మొత్తం పత్రం యొక్క మెమరీ సంస్కరణను సృష్టిస్తుంది, ఇది ప్రశ్నించడానికి మరియు సవరించడానికి ఉపయోగపడుతుంది.
JDOM లేదా Java DOM అనేది ఆబ్జెక్ట్-ఓరియెంటెడ్ మరియు DOMని పోలి ఉంటుంది, కానీ జావా నుండి.
ఇది డైనమిక్ ఎడిటింగ్ మరియు ట్రీ స్ట్రక్చర్‌లను ప్రశ్నించడానికి ఉపయోగపడుతుంది.
JDOMలో ఆబ్జెక్ట్-ఓరియెంటెడ్ ప్రోగ్రామింగ్ DOM కంటే మెరుగ్గా ఉంటుంది.
XMLలో కొత్త విషయాలపై పని చేయడం అంటే మీరు JAVA గురించి తెలుసుకోవాలి, అది మీకు తెలియకపోతే అది ప్రతికూలంగా ఉంటుంది.
DOM4J ఉంది, ఇది జావాలో XMLని నావిగేట్ చేయడానికి, చదవడానికి మరియు సవరించడానికి గొప్పది.
ఇది SAX, DOM, JDOM మరియు XSLT వంటి ఇంటర్‌ఫేస్‌లతో పని చేస్తుంది, మిశ్రమ పార్సింగ్‌ను అందిస్తుంది.
DOM4J జావా ప్యాకేజీల సమాహారంగా ఉండటంతో మొత్తంగా ఉపయోగపడుతుంది.
Apache వంటి SAX మరియు DOM పార్సర్‌లు ఓపెన్ సోర్స్ మరియు ఉపయోగించడానికి ఉచితం.
కానీ మీరు జావా లేదా ఓపెన్ సోర్స్‌లో లేకుంటే, అది ప్రతికూలత కావచ్చు.
C కోసం Xerces మరియు XML వంటి ఇతర XML పార్సర్‌లు ఉన్నాయి.
క్లౌడ్ వంటి సంక్లిష్ట సిస్టమ్‌లలో, చక్కగా రూపొందించబడిన XML పార్సర్‌లు అవసరం.
మేము వేగం, మెమరీ మరియు స్ట్రీమ్ ప్రాసెసింగ్‌పై దృష్టి సారించి, పార్సర్‌ల కోసం బెంచ్‌మార్క్‌లను పొందాము.
XSLT, లేదా ఎక్స్‌టెన్సిబుల్ స్టైల్‌షీట్ లాంగ్వేజ్, XML ప్రాసెసింగ్‌లో కీలకం.
ఇది XML ఎలా ప్రదర్శించబడుతుందో నిర్ణయిస్తుంది, కొన్నిసార్లు XML ప్లస్ XSLTని HTML లాగా చేస్తుంది.
XSLT ప్రధానంగా డేటాను మార్చడం, XML యొక్క నిర్మాణం మరియు కంటెంట్‌ని మార్చడం.
ఫిల్టరింగ్, XML డేటాను కొత్త డాక్యుమెంట్‌గా ప్రాసెస్ చేయడం వంటి కార్యకలాపాలకు ఇది చాలా బాగుంది.
ప్రతికూలత ఏమిటంటే, ఇది పెద్ద పత్రాలతో నెమ్మదిగా ఉంటుంది మరియు డీబగ్గింగ్ కఠినంగా ఉంటుంది.
కాబట్టి, XML డేటా XSLT ద్వారా రూపాంతరం చెందుతుంది, కొత్త XML పత్రాలను సృష్టిస్తుంది.
XML సందేశం సిస్టమ్ కమ్యూనికేషన్‌ల కోసం XML ఆకృతిని ఉపయోగిస్తుంది.
HTTP వంటి సాధారణ రవాణా పద్ధతులను ఉపయోగించి XML డేటాను వివరించడం మరియు తరలించడం సులభం.
డేటాను బదిలీ చేయడానికి XMLకి ట్రాన్స్‌పోర్ట్ ప్రోటోకాల్ అవసరం, కానీ ఇది ఇతర ట్రాన్స్‌పోర్ట్ లేయర్ ప్రోటోకాల్‌ల నుండి భిన్నంగా ఉంటుంది.
మీరు XML సందేశం కోసం HTTP, HTTPS, SMTP మొదలైన వాటిని ఉపయోగించవచ్చు.
సాధారణ నమూనాలతో పాటు XML సందేశానికి ప్రయోజనాలు మరియు అప్రయోజనాలు ఉన్నాయి.
HTTP అనేది XML సందేశాల కోసం ప్రామాణిక ప్రోటోకాల్, దానిలో XML పత్రాలను పొందుపరచడం.
XML-RPC వంటి ప్రమాణాలు సాధారణ ఎన్‌కోడింగ్ మరియు కాలింగ్ పద్ధతులను అందిస్తాయి.
SOAP, లేదా సాధారణ ఆబ్జెక్ట్ యాక్సెస్ ప్రోటోకాల్, వెబ్ సేవలు మరియు సేవా-ఆధారిత నిర్మాణంలో ఉపయోగించబడుతుంది.
SOAP మునుపటి స్కీమాలను పేర్కొంటూ నియమాలు మరియు ప్రాక్సీ సందేశాలను నిర్వహించడానికి సంక్లిష్టమైన రేపర్‌ను అందిస్తుంది.
SOAP మెసేజ్ ఫార్మాట్‌లు మేము XML సందేశాలను ఎలా నిర్వహిస్తాము.
XML అనేది డేటా మార్పిడి కోసం ఒక యూనివర్సల్ ఫార్మాట్, వివిధ అప్లికేషన్‌లు మరియు సరఫరాదారులతో బాగా పని చేస్తుంది.
దీనర్థం మీరు HTTP ద్వారా ఒకే అప్లికేషన్ ద్వారా వివిధ సరఫరాదారులతో పరస్పర చర్య చేయవచ్చు.
మరొక యాప్ మాతో ఇంటరాక్ట్ అయినప్పుడు, అది HTTPలో పిగ్గీబ్యాక్ చేయబడిన SOAP సందేశాన్ని ఉపయోగించవచ్చు.
ఈ సందేశం కంటెంట్‌ను HTTP యొక్క పేలోడ్‌గా కలిగి ఉంటుంది, నిర్దిష్ట అప్లికేషన్‌కు డేటాను బట్వాడా చేస్తుంది.
XML కుటుంబాన్ని చూస్తే, మాకు XML, XSLT, XSL, XPath, XPointer మరియు మరిన్ని ఉన్నాయి.
ఇప్పుడు వీటన్నింటి గురించి చర్చించడానికి మాకు సమయం లేదు.
XML నేర్చుకోవాలనే ఆసక్తి ఉన్నవారి కోసం, మీరు W3C స్కూల్ లేదా ప్రామాణిక పుస్తకాలు వంటి వనరులను తనిఖీ చేయవచ్చు మరియు కొన్ని చిన్న ప్రాజెక్ట్‌లను ప్రయత్నించవచ్చు.
XMLని ఉపయోగించే వెబ్ సేవలతో సహా వివిధ శైలులతో విభిన్న APIలు ఉన్నాయి.
XML యొక్క బహుముఖ ప్రజ్ఞ అది వివిధ సాంకేతికతలతో ఎలా ఉపయోగించబడుతుందో చూపబడింది.
పంపిణీ చేయబడిన వ్యవస్థలలో నిర్మాణాన్ని నిర్వచించడంలో XML మరియు దాని భాగాలు కీలక పాత్ర పోషిస్తాయి.
పంపిణీ చేయబడిన సిస్టమ్‌తో పరస్పర చర్య చేస్తున్నప్పుడు, XML ఆధారంగా SOAP సందేశాలు ఉపయోగపడతాయి.
WSDL మరియు UDDI వంటి సాంకేతికతలు ప్రధానంగా XML-ఆధారితమైనవి.
మేము గణిత కంటెంట్ కోసం MathML మరియు గ్రాఫిక్స్ కోసం SVG వంటి నేమ్‌స్పేస్‌లను కలిగి ఉన్నాము.
డేటా పరివర్తనలో XML సహజంగా బహుముఖంగా ఉంటుంది.
డేటాను సూచించడానికి, స్టైలింగ్ కోసం మీకు XSLT అవసరం కావచ్చు.
డేటాను ప్రదర్శించడానికి స్టైల్ షీట్‌లను కూడా ఉపయోగించవచ్చు; మీరు డేటాను వీక్షించడానికి HTML ఫైల్‌ను కూడా సృష్టించవచ్చు.
మేము ఇప్పుడే XML మరియు దాని ప్రధాన భాగాలకు ప్రాథమిక పరిచయాన్ని అందించాము.
క్లౌడ్ కంప్యూటింగ్ వంటి సిస్టమ్‌లలో ఇంటర్‌ఆపరేబిలిటీని సృష్టించేందుకు ఈ భాగాలు సహాయపడతాయి
XML అనేది క్లౌడ్ లేదా డిస్ట్రిబ్యూట్ సిస్టమ్‌లలో ఇంటర్‌ఆపరేబిలిటీ కోసం గుర్తించబడిన భాష.
ఈరోజు చర్చ కేవలం XML యొక్క ప్రాథమిక అంశాలకు పరిచయం మాత్రమే.
చేరినందుకు ధన్యవాదాలు!